
topovaya_realizatsia.cpp - говнокод <br>
юзайте na_bst.c <br>

# Ссылочный тип данных
Динамические объекты принято обозначать ссылкой на них. Сама ссылка является статическим объектом. Ссылка занимает всего одно машинное слово (O(1)) - немного по сравнению с переменным размером динамического объекта. <br>
Ссылочный тип - простой скалярный тип. Элементами множества его значений являются конкретные ссылки на на объекты указуемого типа, созданные в основной памяти в процессе выполнения программы. В языке Си обозначается звездочкой. <br>
Ссылочные типы - множество значений, указывающих на объекты указуемого типа. Разные указуемые типы порождают разные ссылочные типы, но пустое ссылочное значение nil принадлежит любому из ссылочных типов. <br>
Источник: Крол хз какая страница

# Алгоритм Бойера-Мура
Есть оригинальный алгоритм Бойера-Мура, а есть алгоритм Бойера-Мура-Хорспулла, широко представленный в Кроле. <br>
## Оригинальный Бойер-Мур: 
прикладывая образец к тексту, сравниваем с конца. Если случилось несовпадение, применяем 2 эвристики
1) Эвристика плохого символа - строим таблицу смещения для каждого знака образца. Смещаемся в зависимости от того, какой символ стоит в тексте, где произошло несовпадение. Эта эвристика может даваь отрицательные смещения;
2) Эвристика хорошего суффикса - похожа на префикс-функцию: если суффикс частично совпал, то сместиться можно максимально до более левого нахождения этого суффикса в образец; <br>
Какая из эвристик дает большее смещение влево, та и применяется. <br>

## Алгоритм Бойера-Мура-Хорспулла
Остается только одна эвристика: плохого символа, но смещение происходит вне зависимости от того, где произошло несовпадение. Всегда берется тот символ, который стоит в тексте напротив последней буквы образца. Это исключает отрицательные смещения.
### Строим таблицу смещений
Таблица смещений - строится для ASCII-символов как самых правых вхождений каждой буквы в образец. Самая правая буква образца не учитывается. Например: <br>
Образец : a b a b c d a <br>
Значения: 0 1 2 3 4 5 6 <br>
Таблица: <br>
a 2 (не 6) <br>
b 3 <br>
c 4 <br>
d 5 <br>
e 0 <br>
и т.д. <br>
Построение на Си: <br>
``` c
void build_pos_table(char *c, int *pos) {
    for (int i = 0; i < 256; i++) {
        pos[i] = -1;
    }
    int m = strlen(s);
    for (int i = 0; i < m - 1; i++) {
        pos[(unsigned char) s[i]] = i;
    }
}
```
<br>
Источник: лекции Дубинина
