алгоритм norm.c пашет
# Абстракции в ЯП
Процесс абстракции может быть рассмотрен как некоторое обобщение. Он позволяет нам забыть об информации и, следовательно, рассматривать различные предметы так, как если бы они были эквивалентны. <br>
Например, рассмотрим структуру, приведенную на рисунке. Понятием здесь является «млекопитающие». Все млекопитающие обладают определенными общими характеристиками. Например, все женские особи этого класса вырабатывают молоко. На таком уровне абстракции мы фокусируемся именно на этих общих характеристиках и игнорируем различия между существующими видами млекопитающих.<br>
На нижнем уровне абстракции мы сосредоточиваем свое внимание на конкретных представителях семейства млекопитающих. В этом случае мы можем абстрагироваться,
рассматривая не отдельных представителей или даже особей, а группы родственных особей, например, приматов или грызунов. <br>
В последние годы программистов перестал удовлетворять уровень абстракции, достигаемый в программах, написанных даже на языке высокого уровня. <br>
Одним из подходов к решению такой проблемы является создание языков более высокого уровня, реализованных на базе некоторого фиксированного набора относительно обобщенных универсальных структур данных и мощном наборе примитивов, используемых для манипуляции с ними. <br>
Недостатком такого подхода является предположение о том, что разработчик языка включит в него большинство абстракций, которые могут понадобиться пользователю. Предвидеть все возможные ситуации довольно затруднительно. Однако, даже если это и удалось бы сделать, получившийся язык содержал бы столь много встроенных абстракций, что работа с ним стала бы невозможной. <br>
Альтернативой может быть создание таких языковых механизмов, которые позволяют программисту создавать свои собственные абстракции по мере необходимости. Наиболее распространенным механизмом такого рода является использование процедур. Разделяя в программе тело процедуры и обращения к ней, язык высокого уровня реализует тем самым два важных метода абстракции: абстракция через параметризацию и абстракция через спецификацию. <br>
Источник: Крол 410
